# Анализ успешности игр в интернет магазине «Стримчик»
**Описание проекта**

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

Перед нами данные о продажах в интернет-магазине «Стримчик», нам необходимо:
1. Подготовить данные к анализу:
    - Заменить названия столбцов (приведите к нижнему регистру);
    - Преобразовать данные в нужные типы. Описать, в каких столбцах заменили тип данных и почему;
    - Обработать пропуски при необходимости:
        - Объяснить, почему заполнили пропуски определённым образом или почему не стали это делать;
        - Описать причины, которые могли привести к пропускам;
        - Обратить внимание на аббревиатуру 'tbd' в столбце с оценкой пользователей. Отдельно разобрать это значение и опишите, как его обработать;
    - Посчитать суммарные продажи во всех регионах и записать их в отдельный столбец.
2. Провести исследовательский анализ данных, а именно:
    - Посмотреть, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
    - Посмотреть, как менялись продажи по платформам. Выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
    - Взять данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определить самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.
    - После проведения анализа, не учитывать в работе данные за предыдущие годы.
    - Выяснить какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выбрать несколько потенциально прибыльных платформ.
    - Построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Описать результат.
    - Посмотреть, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Построить диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулировать выводы.
    - Соотнести выводы с продажами игр на других платформах.
    - Посмотреть на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?
3. Составить портрет пользователя каждого региона. Определить для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
    - Самые популярные платформы (топ-5). Описать различия в долях продаж.
    - Самые популярные жанры (топ-5). Пояснить разницу.
    - Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?
4. Проверить следующие гипотезы:
    - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    - Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
    Самостоятельно задайте  пороговое значение alpha.
    Пояснить:
    - Как вы сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы;
    - Какой критерий применили для проверки гипотез и почему.
5. Написать общий вывод.
